124 Doc. 140. — An.1327.

defferenter omnes comites, nobiles, officiales et cuiuscumque status et
condicionis homines in zagrabiensis ecclesie dyoecesi constituti, deci·
marn partem in specie omnium agnorum, edorum et apum, item to
cius frumenti, siliginis, avene, ordei, milii et cuiuscunque alterius bladi
in orreis, vini autem in cellariis, ac porcorum annualium et infra,
solvere teneantur et debeant annis singulis temporibus infrascriptis
domino episcopo zagrabiensi et eius ecclesie procuratoribus seu deci·
matoribus eorumdem. Primo de agnis, edis et troncis apum, statim
sicut dicata suerint vel quamcito per decimatores petentur. Item, de
frumento, siligine, avena et ordeo usque octavas beati regis Stephani.
Item, de milio et alio quocumque blado autumpnali usque octavas
festivitatis omnium sanctorum. ltem, devino et porcis modo predicto
usque octavas beati hiartini contessoris. Hoc expresso ex consensu do
mini ladizlai dei et apostolice sedis gracia episcopi zagrabiensis, quod
singuli nobiles et comites castrensium, sive castellani, qui infra pre·
missa tempora per decimatores semel requisiti tempore competenti
suas et suorum subditorum decimas integre persolvere curaverint, de
dictis suis et suorum quibuscunque racione cure et sollicitudinis quas
in hoc adhibuerint partem sextamdecimam habeant et ultra hec nullus
sibi quitquam pretextu consuetudinis cuiuscunque vel aliter valeat ven·
dicare. llli vero, qui infrascripta tempora et deinceps usque octavas
beati Andree apostoli, modo et ordine supradictis, tocius decime solu·
cionem non iecerint, eo ipso pars decimarum totalis, que ipsos, ut
predicitur, poterat contingere, cedat illi, qui adhoc per nos vel banum
pro ternpore constitutum fuerit deputatus, Et nichilominus singulos
nobiles castrum vel amplas possessiones habentes in quinque marcis,
alios vero in una marca, castrenses autern seu marturinarios et cives
in marca media, qui solucionem totalem ipsarum decimarum usque .
quindenam predicti lesti beati Andree non fecerint et hoc per que-
relam decimatorum constiterit, condempnamus. Pro decimis autem vel
parte earum non solutis, extunc decimatores sepedicti secundum ra-
lorem rerum decimalium congruentem, recipiendi denarios, si voluerint,
habebunt liberam facultatem. Et ad hec exequenda zagrabienses et
crisienses comites in tota dyoecesi zagrabiensi, nisi alii per nos rel
hanum pro tempore constitutum deputarentur, volumus esse sorcius
obligatos ita, ut ex tunc in brevi per capciones pignorum, modo pro·
xime premisso, ipse decime exigantur et solvantur integre decimato
ribus per eosdem. Qui si secus iecerint tempore nostro, eo ipso ho
norem comitatus amittant, et nichilominus per dominum episcopum
sepedictum censura ecclesiastica percellantur. ln cuius rei memoriam
perpetuam presentes concessimus literas sigilli nostri pendentis muni·

 

