CLXXX Sukobi.
kaptolu, pomiluje njihov Ξίιοι, posjede i svu njihovu stebevinu. te
ujedno strogo nalaie palatium kraljevskomu sudcu, barm, te crkve·
nim i svjetovnim sudcem ιι kraljevini‚ da ih radi spomenuta nasilja‚
na svoje sudove pozvati nesmiju. ¹

Drugim pismom, koje na 25. oiujka posla biskupu i kaptolu za·
grebabkomm nalaie i jednomu i drugomu, da na svaki nabin, i to
odmah‚ povrate gradjanom one kude, grunte, trsja i omnim, koje su
od vajkada na biskupskih i kaptolskih zemaljah posjedovali gradjani
zagrebalki, a oteti su im u ovo posljednje sukobno (ἰοὶιι.Ω

Ova dva kraljeva naloga razriessila su sporni ὄνοι, koj se teba-
jem jednoga vieka zauzlivao raznimi borbami medju kaptolom i ob-
cinom zagrebabkoga Gradca. Uslied tih odredabah nije pre0s1a10 bi·
skupu i njegovu kaptolu drugo, veh izmiriti se sa gradskom obdi-
ιιοιιι; ali da se nebi remo, da jeu tom priepom podlegao biskup il
njegov kaptol, to [van de Senis, doctor crkvenoga prava i glavni
duhovni vikar biskupa Ivana Smila, da „priskobi pogibelji spasu
dussah‘ss naloii Bartuciju naslovnomu nadbiskupu sv. Tadije i Matiju
naslovnomu biskupu roznenskomu, glavnim vikarom biskupa zagre-
babkoga, da ιι njegovo i ιι svoje ime sa gradske obkine dignu crkveno
izobbenje. Prema tomu nalogu rebena dvojica u §etvrtak na ιι. aprila

ιι iupnoj crkvi sv. Marka u prisubu javnoga notara Toma Isipija i
iupnih upravljateljah Petra Pavlova i Jakoba Nikolajeva i sveeenika
Martina Nikolajeva, kao svjedokah nato ιιαιοὸἰιο pozvanih i sakup-
ljena naroda skidosse sa gradske obtine crkveno izobCenje povrativ
ju „u krilo sv. matere crkve i u zadrugu vjernih Hristovih.“³

¹ Doc. 404
²Doc. 405.
³ Doc. 406.

 

