Doc. 108. -- An. 1318. 93

n————-—--—

et nostro dignaremur privilegio confirmare. Quarum tenor talis est:
(ridor. 98. de anno 1310, 13· januarii). Nos itaque peticionibus dic·
torum civium regio inclinati cum favore et ipsos in predicta posses·
sione Kobyla eatenus, quatenus eandem a prefato rege Ladizlao, fratre
nostro carissimo, optinuisse et habuisse dinoscuntur, inmobiliter con-
servare intendentes, predictas litteras Stephani bani de verbo ad ver-
bum presentibus inseri iacientes, ratificamus, approbamus et auctori·
tate presencium confirmamus. ln cuius rei memoriam perpetuamque
firmitatem presentes concessimus litteras duplicis sigilli nostri muni·
mine roboratas. Datum per manus discreti uiri magistri Johannis, al-
bensis ecclesie prepositi, aule nostre vicecancellarii, archidiaconi Kw-
lolliensis dilecti et fidelis nostri. Anno domini MCCC decimo septimo.
Ill. kalendas decembris. Regni autem nostri anno similiter decimo
septimo.

Originale in membrana, sigillum e crassa viridi zona, pendebat. ln archivo
lib. reg. ciuitatis zagrabiensis.

108.

¹duno 1318. 28. Junii.

Carolus Hungariae etc. rex trr'lmtum in foro civitatis Grechmsis a capi-
tulo (aagendam, exempta tricesima reginae competente, eidem t'n posterum
coufirmat.

Karolus dei gracia ilungarie, Dalmacie, Croacie, (Rame) Seruic, Gal·
licie, Lodomerie, Cumanie Bulgarieque rex, in perpetuum. Rei memoriam
dignum estet racioni convenit, ea que legittime constituta sunt, regii
favoris munimine roborari, maxime que divino cultui videntur pro-
ficere, cui nos eo magis debitores credimus quo bona omnia de ipsius
largitlua benivolencia connoscimus percepisse. Sane discretorum virorum
zagrabiensis capituli dilectorum et fidelium nostrorum exhibita nobis
peticio continebat, quod cum ipsi tributi lori nostri montis Grecensis.
duas partes ab eo tempore cuius non extat memoria, terciam vero
partem ex regia collacione possederint, et sic toturn dictum tributum
usque hodie sine contradiccione optineant pacifice et quiete, quatenus
ipsum' tributum predicto capitulo atque zagrabiensi ecclesie, ne aliqua
possit eis in posterum obesse improbitas, dignaremur sanccione regia
confirmare. Nos igitur eorum peticioni grato concurrentes assensu,
idern tributum fori montis Grecensis, quod in eo loc0‚ preter trice·
simam domine consortis nostre ¹solum esse dinoscitur ipsi capitulo
exigendum et possidendum eo modo quo possessum est actenus. in
perpetuum confirmamus, volentes, ut nullus de cetero in prelati tri-

 

