'¹4 Doc. 17. - An. repa

in Hungariam manu valida et multitudine copiosa intraverunt, et non
habito delectu etatis vel sexus, universos quos reperire poterant, in
ore gladii peremerunt, ecclesias et loca divino numini dedicata, in-
cendio, strage hominurn et aliis suis feditatibus prophanamnt; omnes
et maxime christianos suo dominio subiugare gloriantes. Exurgat igitur,
rogamus et obsecramus, vestre sanctitatis provisio in adiutorium populi
christiani, et nobis ac regno Hungarie consiliumet auxilium tribuat
salutare, et orbis excidium vestra diligencia dignemini prevenire, ne,
interveniente paululum mora, lupo agnum frustratim comedente, in-
veniri nequeat, cui valeat subveniri. nd hec autem et alia paternitati
vestre plenius proponenda, venerabilem patrem, dilectum ae fidelem
nostrum (Stephanum) u'aciensem episcopum, latorem presencium, trans·
misimus, petentes, ut hiis, que ex parte nostra vobis proposuerit, fidem
indubitatam dignemini adhibere. Datum Zagrabie XV. kalendas Junii.

Theiner: Monumenta historica Hungariae, tom. l. p. 182, doc. CCCXXXV.

An, 1241, 16. Junii. Romae. 17·

Gregorius Papa, praepositis: zogrob. et chasmensi oc superiori ordinis
fratrom praedicatonem zagrab. orandot, ne regem Belom molestari per·
mittant.

Gregorius episcopus servus servorum dei. Dilectis liliis . . . za·
gabriensi et. . . de Chasma, zagabriensis diocesis prioribus, et . . .
superiori zagabriensi, ordinis fratrum Predicatorum, salutemet apo-
stolicam benedictionem. Cum, sicut ex tenore litterarum karissimi in
Christo filii nostri, Bele regis Vngarie non sine multa lacrimarum
effusione didicimus, gentes Tartarorum, que non noverunt deum, regno
Vugarie pro parte, sicut permisit dominus, occupato, non solum regni
predicti residuum perdere cupiunt, sed etiarn totam christianorum ter-
ram desertam ponere moliuntur, necnon doloribus dictorum regis et
regni eo magis uos¹ condolere conveniat, quo idem rex et progenitores
sui promptiores in exequendis divine voluntatis beneplacitis et ferven-
tiores in ecclesie devotione omni ternpore l'uisse noscuntur; mandamus,
quatenus ipsum regem et familiam suam non permittentes ab ali·
quibus molestari, molestatores ...... eos, quos terras eiusdem regis
post invasionem huiusmodi occupasse, vel occupare in posterum inve-
neritis, ut ipsas predicto regi restituant, monentes, precipiendo per
censuram ecclesiasticam apellatione remota, cogatis. Quod sinon omnes,
hiis exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichilominus exe·
quantur. Datum Laterani XVI. Kalendis Julii. Pontificatus nostri an. XV.

Ι Theiner. Monumenta historica H'ungariae, torn. I. p. 184 doc. cccxl.

 

