206 Duc. 228. — An. 1353.

specturis salutem in salutis largitore. Universorum noticie tam pre·
sencium quam futurorum harum serie volumus fieri manifestum, quod
cum feria tercia proxima post festum corporis Christi, anno incarna-
cionis eiusdem MCCC quinquagesimo terci0, de Grechensi civitate.
loco mansionis nostre, zelo spiritualis devocionis cordialiter inducti
progrediendo, kathedralem seu episcopalem ecclesiam zagrabiensem ex
fundacione Ladislai inhonorem Stephani sanctissimorum quondam regum
llungarie, beatarum recordacionum illustrium progenitorum nostrorum
constructam visitassemus, honorabiles viri capitulum ipsius zagra·
biensis ecclesie, in eadem kathedrali ecclesia, genuorum flexibus sein
terram prostratis, plurimorumque literalium monumentorum super
libertatibus prefate ecclesie zagrabiensis‚ tam ab ipso sanctissimo rege
Ladislao ipsius ecclesie ut premittitur fundatore, quam aliissuis suc-
cessoribus regibus obtentis emanatorum et confectorum, aureis vide·
licet et cereys bullis pendentibus privilegialiter consignatorum, exhi-
bicionibus factis nostram humilibus flagitarunt precibus maiestatem
super eo, ut inter cetera ipsius ecclesie litteralia munimenta, privile·
gium domini Stephani regis, infrascripti tenoris, aurea sua bulla con·
signatum, confirmans privilegiales litteras domini Bele regis patris sui
confirmatorias literarum privilegialium regis Andree similiter sub bulla
aurea confectarum sepefate zagrabiensi ecclesie libertatum prerogativas
ab eodem domino Andrea rege obtentas et concessas explicantium, ac-
ceptare, approbare, ratificare, tenoremque eiusdem privilegii de verbo
ad verbum perpetuam ad cautelam nostris litteris privilegialibus tran-
sumpmi faciend0, plena ducali potestate dignaremur confirmare
Nos itaque supplicacionibus ipsius zagrabiensis ecclesie capituli iusticie
consonis ducali pietate inclinati, recensitis eciam etin memoriam re-
vocatis suis fidelibus obsequiis, que ternpore primi adventus nostri in
Zagrabiam loco mansionis nostre habiti sumpme fidelitatis studio prout
regie stirpis in adventu, deo devoti et fideles capellani sacris expansis
reliquiis uobis in obviam occurrendo sollempmniter consveverunt ymni-
zare ac decencia munera victualiumque varietates sollicite ammini-
strare faciend0‚ impendere procurarunt. ln horum et ceterorum plu-
rium, que ad presens suo modo prolixa essent presentibus seriatim
explanari, in aliqualem recompensationem, easdem litteras privilegiales
dicti domini Stephani regiS, tenorem litterarum privilegialum annotati
Bele confirmative litteras dominorum Andree quondam inclitorum
regumlHungarie in se seriatim explicantes in nulla sui parte, prout
diligenter examinari fecimus, violatas, premissarum libertatum ipsius
capituli zagrabyensis ecclesie prerogativales municiones in eisdem pri·
vilegialiter insertas acceptamus, ratificamus, approbamus etex mera

 

