276 Doc. 289. — An. 1380.

iuxta continenciam litterarum capituli zagrabiensis citatus, in octavis
diei circumcisionis domini in figura nostri iudicii comparendo, contra
Jacobum dictum Bolya‚ filium Pangracii, iudicem predicte civitatis,
¹ proposuit eo modo, quod ipse Jacobus sibi ex parte johannis dicti
Wasas, condam iudicis predicte civitatis et aliorum debitorum et ad-
versariorum suorum civium videlicet, hospitum predicte civitatis Gre
chensis, ob savorem predicti JohanniS, dicti Wasas, iuxta continencias
litterarium instrumentorum, iudicium et iusticiam inpendere non cu·
rasset, et hoc ibidem in continenti exhibicione quarumdam quatuor litte
rarum suarum inquisicionalium, unius, predicti capituli zagrabiensis et
alterius capituli chasmensis, ecclesiarum, necnon tercie Petri Chirlre
vicebani regnisclauonie et comitis crisiensis ac quarte iudicum no·
bilium predicti comitatus zagrabiensis uniformiter loquencium, in vi·
gilia sesti ascensionis domini in anno proxime transacto emanatarum,
coram nobis declaravit. Quo percepto, Philippus, tilius Mauri, cum
procuratoriis litteris civitatis antedicto pro eodem Jacobo iudice in
nostram exurgens presenciam respondit ex adverso, quod predictus
Jacobus iudex annotato Reynar e parte predictorum debitorum et
adversariorum antedicti Reynar eidem iudicium et iusticiam inpendere
voluisset, sed idem Reynar expectare noluisset, et de loco ipsius
iudicii recesisset; et hoc simili modo in continenti exhibicione litte-
rarum predicti capituli zagrabiensis declaravit. Quibus sic perceptis,
quia predicta littera annotati capituli zagrabiensis per predictum
procuratorem ipsius Jacobi iudicis exhibita, post emanacionem ante·
dictarum quatuor litterarum inquisicionalium data et confecta repe·
riebatur, pro eo nos unacum regni baronibus nobiscum iudicio conse
dentibus iudicantes commisimus eo mod0, quod predictus Jacobus iudex
ex parte memorati Johannis Vasas et aliorum debitorum et adversa·
riorum predicti Reynar, quos idem Reynar coram eodem iudice sibi
debitores vel culpabiles fore asseruerit, iuxta proposicionem et acqui·
sicionem eiusdem Reynar necnon litterarium suorum tam inquisicio
nalium quam obligatorialium instrumentorum, in octavis diei cinerum
nunc venturis coram testimoniis prelati capituli zagrabiensiS, que te-
stimonia per ipsum capitulum ad id amicabiliter serie presencium
· pro ipsis partibus transmitti postulamus, iudicium et iusticiam curn
gravamine iudicii trium marcarum nobis et parti adverse in termino
infrascripto persolvendarum facere teneatur. Et post hec ipsius iudicii
et iusticie inpensionis seriem, ut luerit expediens, per partes in litteris
prefati capituli zagrabiensis in octavis festi beati Georgii martiris,
nunc venturis, nobis volumus reportari. Et quia prefatus Reynar anno·
tatum Philippum coram nobis in sede iudiciaria verbo vituperioso

 

