Adtienda. — An. 1346. 447

proponeret se promptos audire et ad ea respondere affirmassent pa·
ratos. Ecce dominus Jacobus, dicte zagrabiensis ecclesie prepositus.⁴
tam pro se personaliter, quam cum procuratoriis litteris dicti capi·
tuli pro eodem capitulo comparendo, se et ipsum capitulum cum pre·
allegatis hospitibus super sacto possessionario in causa tuisse et iam
diu ventilatam et ad presentes octavas Epiphaniarum domini esse de·
ductam, iu qua eciam ipsum capitulum deberet instrumenta exhibere,
astruendo universas litteras tarn causales quarn privilegiales tempore
combustionis civitatis de Wysegrad (in con)servat0rio domini 'iliata-
merii, albensis ecclesie prepositi, iu quo per magistrum Demetrium
archydiaconum zagrabiensem, tunc procuratorem ipsius capituli repo-
site fuerant ad servandum, omnino fuissent concremate et amisse. Ad
quarumquidem litterarum requisicionem et reinvencionem eodem do·
mino preposito instanter postulante, duas ipsorum causas: videlicet
super facto possessionario et super facto cuiusdam fossati habitas,
quamlibet ipsarum cum dupplatis regalibus iudiciis eo, quod ipse
dominus prepositus suaet eiusdem capituli in persona dictas litteras
esse conbustus nou aliquacredibili racione sed solum asserebat nudo
verbo, ad diem medie quadragesime duxeramus prorogandam, eodem
domino Jacobo preposito ad terciam ipsius capituli accionem, vide·
licet super tacto tributi habitam non comparente ‘nec aliquam men·
cionem iaciente, propter quod ipsum capitulum, ut actor, contra eos·
dem iudicem, iuratos, quorum nomina superius sunt expressa et ho·
spites de Grech universos in iudiciis regalibus dum pars partem in
causam attraxerit deponendis sunt convicti ut omnia premissa et sin-
gula premissorum, (prout) littere domini Thome quondam voyvode
transilvani et domini Stephani, nunc voyvode eiusdem partis transil-
vane, tunc magistrorum tauamicorum regalium nostreque prorogatorie
et iudiciales declarabant manifeste. Tandem ipso die medie quadrage·
sime adherente ipse magister Demetrius archydiaconus et magister
Dyonisius canonicus ipsius ecclesie zagrahiensis tam prose persona·
liter, quam curu procuratoriis litteris dicti capituli ecclesie zagrabien·⁴
sis pro eodem pleno capitulo in figura nostri iudicii-comparendo ege·
runt eo modo: quod ipsi cives et hospites de Grech quasdam parti·
culas terre ad possessionem suam et ecclesie sue pertinentes Kasina
vocatam et intra metas eiusdem existentes a tempore dominorum Ste-
phani et Ladislai illustrium quondam regum Hungarie, beatarum re·
cordacicnum, occupando detinerent et detinendo possiderent iu grande
preludicium dicte ecclesie et iacturam, et quod per quoddam fossatum
per eosdem hospites factum, quandam aquam velocem, terram ipso·-
rum destruentem, currere iecissent. Item, quod contra: libertatem ecclesie

 

